Objetivo: investigar o funcionamento de processos no linux.

1) Processos no linux compartilham dados?
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>
#include <stdlib.h>
#include <sys/wait.h>

int main()
{

    int var = 0;
    int pid;

    pid = fork();

    // filho
    if (pid == 0)
    {
        var = 5;
        printf("Filho: %d", var);
    }
    else
    {
        if (pid > 0)
        {
            var += 10;
            printf("Pai: %d", var);
        }
        else
        {
            printf("Erro na criacao do filho");
        }
    }
}
/*
a2150336@pxe-ubuntu:~$ gcc -o ex oi.c
a2150336@pxe-ubuntu:~$ /ex
bash: /ex: Arquivo ou diretório inexistente
a2150336@pxe-ubuntu:~$ ./ex
Pai: 10Filho: 5
*/
pelo que podemos notar eles não compartilham dados, cada um mainpula dados do seu endereçamento

2) Quando o pai de um processo morre o filho continua existindo?
SIM, ele continua existindo como zumbi



3) Os processos compartilham arquivos?

Sim, em sistemas operacionais modernos, os processos podem compartilhar arquivos de diferentes maneiras. Uma maneira comum é através do uso de mecanismos de comunicação interprocessual (IPC) como pipes, sockets e memória compartilhada.

Por exemplo, um processo pode escrever em um arquivo e outro processo pode ler a partir desse arquivo, ou ambos os processos podem escrever e ler a partir do mesmo arquivo usando mecanismos IPC para coordenar o acesso. Além disso, os sistemas operacionais geralmente fornecem mecanismos de controle de acesso para garantir que apenas os processos autorizados possam acessar determinados arquivos.

Também é possível que os processos compartilhem arquivos por meio de um sistema de arquivos em rede, onde vários computadores podem acessar e compartilhar arquivos em um servidor centralizado. Nesse caso, os processos em diferentes máquinas podem acessar e modificar os mesmos arquivos, desde que tenham as permissões de acesso adequadas.


Páginas de referência

https://man7.org/linux/man-pages/man3/exec.3.html

https://guialinux.uniriotec.br/kill/

https://man7.org/linux/man-pages/man2/wait.2.html



Comandos úteis

 ps -aux              | visualizar arquivos

kill -signal           | Trocar sinais entre os processos
